# 计算器使用指南

目前，`Inkar Suki`上线了对于 剑网3 的 DPS 计算器支持，实现方式为 JCL 读取。

用户可通过**使用公共库中的 JCL**或**自行提交 JCL**进行使用。

## 计算器的支持心法

目前，技术上是可以支持剑网3所有的输出心法和防御心法。

但实际情况会受到**是否有人跟进该心法**导致计算器对该心法的支持不一定存在。

不过，不支持的心法也可以通过联系作者来尝试支持。**问水诀心法除外，装备层面与其他心法有出入，额外支持成本太高。**

以下的支持列表快照于 2026-05-02 10:12：

| 心法名称 | 状态 | 备注 | 时间 |
| :--- | :---: | :--- | :---: |
| 冰心诀 | ✅️ | 已同步 | 2026-04-30 |
| 花间游 | ⚠️ | 过时 | |
| 毒经 | ✅️ | 已同步 | 2026-05-01 |
| 莫问 | ✅️ | 已同步 | 2026-04-30 |
| 无方 | ⚠️ | 过时 | |
| 傲血战意 | ✅️ | 已同步 | 2026-04-30 |
| 易筋经 | 🕑︎ | 未支持 | |
| 焚影圣诀 | ⚠️ | 过时 | |
| 分山劲 | ⚠️ | 过时 | |
| 紫霞功 | ⚠️ | 过时 | |
| 太虚剑意 | ✅️ | 已同步 | 2026-04-30 |
| 惊羽诀 | ✅️ | 已同步 | 2026-04-30 |
| 天罗诡道 | ✅️ | 已同步 | 2026-04-30 |
| ~~问水诀~~ | 🚫 | 不予支持 | |
| 笑尘诀 | 🕑︎ | 未支持 | |
| 北傲诀 | ⚠️ | 过时 | |
| 凌海诀 | ✅️ | 已同步 | 2026-04-30 |
| 隐龙诀 | ✅️ | 已同步 | 2026-04-30 |
| 太玄经 | 🕑︎ | 未支持 | |
| 孤锋诀 | ⚠️ | 过时 | |
| 山海心诀 | ⚠️ | 过时 | |
| 周天功 | ⚠️ | 过时 | |
| 幽罗引 | ✅️ | 已同步 | 2026-04-30 |
| 洗髓经 | ⚠️ | 过时 | |
| 铁牢律 | ✅️ | 已同步 | 2026-04-23 |
| 明尊琉璃体 | ⚠️ | 过时 | |
| 铁骨衣 | ✅️ | 已同步 | 2026-04-30 |

## 触发命令

- 命令：`计算器 <服务器> <ID>`

此为默认的命令，会从音卡本地数据库中查找是否具有该玩家的装备信息。

> 注意，如果所指定的角色当前没有符合计算器要求的装备位于数据库中，则请使用`提交属性 服务器 角色名 心法` 的命令进行提交。<br>
所需要提交的数据可在游戏内`茗伊插件集 - 角色统计 - 装备统计`，选择正确的角色与装备后点击右上角的`导出`按钮获得。

- 命令：`计算器 g<全服标识>`

若所查询的号转服频率相当高，则可能无法使用服务器和角色名进行简单的定位。**在确定只有转服和改名的情况下**，可以使用`玩家信息 服务器 角色名`（此处**不要求**一定是当前的角色名，可以是转服前的角色名），回复中具有一行数据，为`全服标识`。

> 命令中的小写字母`g`不可省略，完整命令示例：`计算器 g1145141919810`。

- 命令：`计算器 <魔盒配装ID>`

此为使用魔盒配装器导入计算器的方案，前往[魔盒配装器](https://www.jx3box.com/pz/)创建或使用现有配装后，链接大致为：`https://www.jx3box.com/pz/edit/配装ID`，例如链接为：`https://www.jx3box.com/pz/edit/1737612`，则 配装ID 为`1737612`。或者在导出配装图片后，左下角所附带的链接中也含有该信息。

> 若使用自行创建的配装方案，务必将配装方案的权限设置为公开，否则无法读取。

!> 上述命令开头均为`计算器`，若所计算的心法为 **唐门**、**纯阳** 门派中任何一个 DPS 心法，则需要加上前缀才可使用。若为流派，同样也需要前缀。<br>
惊羽诀的前缀为`JY`，天罗诡道的前缀为`TL`，太虚剑意的前缀为`JC`，紫霞功的前缀为`QC`，幽罗引的前缀为`WX`。<br>
例如，惊羽诀心法的计算器，加上前缀之后就应该是`JY计算器`而非默认的`计算器`。

- 命令：`装备对比 <服务器> <ID> <装备名>`

进行快速的装备对比，装备名称可以只用关键词进行匹配，当关键词匹配到的结果过多时，也可以使用方括号包裹，例如`装备对比 服务器 角色名 [九重霄汉]`。

!> 该命令的前缀机制与`计算器`命令相同。

## 偏好系统

**偏好**是`Inkar Suki`代码中用于帮助用户选择自己所需的内容的控制系统。

发送`偏好`可以查看所有的偏好项和可选值。

### 计算器增益

!> 该偏好尚未适配新赛季，请勿使用。

计算器增益决定了计算器计算时会引入哪些副本增益。

可选项为：`满增益`、`满增益风雷`、`无增益`。

### 计算器阵眼

!> 该偏好尚未适配新赛季，请勿使用。

计算器阵眼决定了计算器计算时会享受哪个心法的阵眼增益。

如果阵眼效果与自身心法对应（例如毒经的计算器选择了毒经阵眼），则会直接按阵眼计算。

可选项较多，请前往音卡实例查看（发送`偏好`）。

### 计算器来源

该功能是**自行提交 JCL 计算器**的核心。

可选项有两个（下方中括号的内容）。

1. 使用【**公用**】库的 JCL 进行计算。

不过注意，当公用循环库没有 JCL 的时候，无法计算，只能通过自行提交 JCL。公用循环库没有 JCL 并不意味着该心法没有被支持，请根据实际情况判断。

2. 使用【**自定义**】的 JCL 进行计算。

通过群文件可以提交 JCL 到自定义循环库中，格式如下：

`CAL-心法名-加速阈值-橙武/紫武-循环名称.jcl`

心法名称要求绝对标准，不可以使用任何的别称，也不可以有错别字。

加速阈值为满足该循环的最低加速阈值。例如面板加速为 43440，但实际上是为了卡五段加速（42057）而出现了过剩的加速等级，那么此处就填 42057。

橙武和紫武用于标识这个循环，实际情况中填错问题并不大，**小橙武一般认为是紫武，请不要填写错误**。

最后的循环名称为辅助自身辨认 JCL 使用。

一个合格的 JCL 名称示例：`CAL-惊羽诀-42057-紫武-寒江双秋风.jcl`。

命名完成后，直接通过群文件上传到有音卡的群聊中，音卡会自动识别并给予回复。

回复内容为：
```
导入成功！
发送「偏好 计算器来源 自定义」可使用导入的循环；
发送「偏好 计算器来源 公用」可恢复使用公开循环！
```

通过**偏好**，可以随时切换到公用库或自定义JCL库。

目前暂不支持删除循环，但是可以通过同名 JCL 进行覆盖，这是允许的。

所上传的 JCL，在音卡回复之后可以在群文件中撤回。如果十分介意他人看到该群文件，可联系作者进行私密上传。

计算结果中只含有技能数和循环的基本信息，详细打法等内容不会泄露。

